Rangkuman Pertemuan 5 Pemrograman Mobile

chapter 1
flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart sebuah bahasa moderen yang dapat menjadi kode native untuk sistem operasi yang digunakan, oleh karena itu aplikasi yang dibangun menggunakan flutter memiliki kecepatan yang hampir sama dengan aplikasi native. dengan satu kali membuat program dapat membuat 2 aplikasi yang sama untuk sistem operasi Widget dapat disusun dan dikombinasikan dalam satu layar, sama halnya dengan xml pada pemrograman android native, widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget dan StatefullWidget digunakan ketika value (state / konfigurasi) dari widget dapat berubah.
chapter 2
di chapter ini kita mempelajari struktur flutter
Berikut adalah penjelasan yang lebih detail tentang struktur files dari flutter.
1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea : Konfigurasi untuk android studio
3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan 
berguna jika developer sudah bekerja dengan git.
4. metadata : File yang berisi metadata dari project
5. packages : File yang berisi alamat path
6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project.
7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada 
project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml.
8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk 
pengembangan aplikasi.
9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup
aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh 
developer lain

Bedah Hello World Project : 
1. Import Statement 
2. Main function 
3. Stateless Widget
4. Statefull Widget 

Build in Widget
1. Text Widget
2. Image Widget
3. Material Design dan iOS Cupertino
4. Button
5. Scaffold
6. Dialog
7. Input dan Selection Widget
8. Date and Time Picker
9. Build in Layout Widget
    a. Container
        - A. property child : digunakan untuk membuat menampung widget didalam container. 
Widget yang ditampung antara lain Text, Column, ListView, Buton dan lain 
sebagainya.
        - property alignment : mengatur posisi child widget menggunakan property Alignment
        -property color : digunakan untuk mengubah wara latar belakang container. Untuk 
memilih warna dapat menghover warna maka akan muncul pilihan warna yang dapat 
kita gunakan
        - Property height dan width : Secara default ukuran container menyesuaikan dengan 
ukuran body layar, maka untuk mengatur layoutnya dapat menggunakan property 
height dan width.
        - property margin : membuat jarak container dengan dengan widget lainnya.
        - property padding : digunakan untuk menambahkan jarak antara container dengan 
widget yang ada didalam container tersebut
        - property transform : berfungsi untuk melakukan rotasi pada container dengan 
melakukan dari berbagai sumbu putar misalnya X,Y, dan Z.
        - property decoration : untuk mencustom container dengan berbagai macam efek 
misalnya dengan mengubah warna border, memberikan gambar, dan membuat efek 
bayangan.
10. Row dan Column
Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan row 
digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal. 
11. Stack
Stack Widget digunakan untuk menumpuk beberapa widget pada beberapa lapisan.
12. ListView
ListView widget digunanakan untuk menampilkan data dalam bentuk list dan jika datanya 
melebihi dari render box maka halaman tersebut dapat di scroll.
13. GridView
Gridview digunakan untuk menata tata letak widget pada list 2 dimensi. GridView juga
secara otomatis menyediakan scrolling ketika konten melebihi render box.
