
Multimedia Interaktif berbasis Android
Saat ini pengguna mobile / HP semakin menjadi kebutuhan sehari-hari maka dari itu tidak lah heran pertumbuhan gadget semakin meningkat pesat setiap tahunnya.  Hal ini membuat banyak pengembang aplikasi maupun game berlomba-lomba untuk membuat aplikasi bebasis mobile / hp khususnya android.  Mengapa android? karena menurut survey bahwa hampir 70% pengguna smartphone menggunakan basis android.
Kemudahan dalam mengakses aplikasi via smartphone terus membuat inovasi salah satunya membuat Multimedia Interaktif berbasis Android ini.  Tampilan aplikasi yang dihasilkan sama seperti kita menggunakan Komputer / Laptop hanya saja aplikasi ini perlu diinstal.  Bagi anda yang berencana membuat multimedia interaktif dengan android dapat menjadi alternatif anda selain digunakan di komputer.

Flutter
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. Tidak hanya pada smartphone google juga membuat flutter untuk desktop, web dan embedded device.
Bitmap
Gambar bitmap adalah objek grafis yang tersusun atas pixel. setiap pixel atau sering disebut bit dalam objek tersebut memuat informasi berupa warna yang akan ditampilkan. Bitmap memiliki resolusi yang tetap dan tidak bisa diperbesar dengan tanpa kehilangan ketajaman resolusinya. Yang termasuk bitmap antara lain JPEG, TIFF, GIF, PICT, BMP, dllKelemahan dari Gambar Bitmap antara lain adalah Objek gambar tersebut memiliki permasalahan ketika diubah ukurannya, khususnya ketika objek gambar diperbesar. Efek yang diidapat dari objek berbasis bitmap yakni akan terlihat pecah atau berkurang detailnya saat dicetak pada resolusi yang lebih rendah atau dengan kata lain Sifat gambar raster yang Resolution Dependent, menyebabkan gambar yang low resolution, sulit untuk diubah menjadi high resolution. Sebaliknya, gambar yang high resolution mudah dan aman untuk diubah ke low resolution.

Kelebihan dari Gambar Bitmap adalah

1.       Pembagian gambar menjadi kotak_kotak kecil ( pixel ) dapat diatur menjadi sangat banyak. Hal inilah yang disebut dengan Resolusi Tinggi. Selain itu warna yang ditampilkan oleh setiap titik pada saat ini, dapat mencapai lebih dari 16777000 kemungkinan warna.

2.      Dapat ditambahkan efek khusus tertentu sehingga dapat membuat objek tampil sesuai keinginan.

3.      Dapat menghasilkan objek gambar bitmap dari objek gambar vektor dengan cara mudah dan cepat, mutu hasilnya pun dapat ditentukan

Software aplikasi bitmap 2 dimensi 

a.      Windows Paint, Paintbrush, Adobe Photoshop, Corel Photopaint

b.       Softwere aplikasi bitmap 3 dimensi

c.      Clay dan Digital nendo

 GAMBAR VEKTOR            

Gambar vektor adalah sekumpulan objek yang membentuk garis atau bentuk tertentu, yang dapat didefisinikan secara matematis, diisi warna dan memiliki resolusi bebas, karena jenis gambar ini diperbesar dalam ukuran berapapun tidak terjadi kehilangan ketajaman resolusi.
Gambar  vektor tersimpan dalam bentuk data geometri yang terdiri dari sejumlah titik dan garis atau kurva yang menghubungkanya. Gamabr vektor sangat veleksibel dan dapat dimanipulasi dengan mudah dan akurat. Yang termasuk vektor SVG, EPS , dan CDR .,dll
